Instructor: Así que vamos a
empezar con TypeScript y Node. js y para eso, estoy esencialmente
en una nueva carpeta vacía aquí, sólo algunos archivos de configuración
allí, y vamos a empezar muy simple.
Añadamos una aplicación. ts aquí.
Puedes ponerle el nombre que quieras, por supuesto.
Y ahí, vamos a escribir algo de código que
queremos ejecutar con Node. js, pero donde queremos
usar TypeScript.
Un simple script podría ser que
simplemente registráramos algo en la consola.
Esto funciona en el navegador, pero
también funciona con Node. js.
Ahora asegúrate de que tienes Node. js instalado, que definitivamente
deberías tener si has
seguido ese curso porque
lo usamos en NPM con Webpack y con muchas otras herramientas y librerías que ya
instalamos con NPM.
Así que deberías tener Node. js instalado.
Y si lo tienes instalado, podrías
ejecutar este archivo si lo compilas
en JavaScript.
Así que si ejecuto la aplicación tsc. ts, y produzco
mi aplicación. js por lo tanto, puedo
ejecutar esto con node e imprimir
algo aquí.
Ahora cuando borro la aplicación. js y trato de ejecutar
la aplicación. ts con el nodo, verás
algo extraño.
Esto también funciona.
Entonces, ¿si el nodo es capaz de ejecutar TypeScript?
No lo es y eso es muy importante.
Simplemente no le importa la extensión del archivo,
pero lo que encuentra en el archivo lo trata
como un JavaScript normal y esto aquí no utiliza
ninguna característica de TypeScript, así que funciona.
Eso cambia si añadimos un contenido diferente aquí.
Digamos que en lugar de eso tenemos una
variable de edad,
que es un número y entonces aquí pongo esto a 30, y entonces
consuelo. registre la edad aquí.
Esto, por supuesto, es un código TypeScript válido.
Pero si intentamos ejecutar esto con el nodo,
verás que obtenemos un error.
Por lo tanto, node no es capaz de analizar y compilar TypeScript,
simplemente trata cada archivo
que se ejecuta con él como JavaScript.
Y si no estás usando ninguna función de TypeScript
en el archivo, sí que funciona.
Pero si lo haces, no funcionará.
Siempre hay que compilar primero el
archivo a JavaScript para luego
ejecutar el archivo JavaScript, que sólo
tiene código JavaScript válido.
Es muy importante entenderlo.
Node no ejecuta TypeScript.
Ahora puedes instalar un paquete, ts-node, que al final te da ese compilador
de TypeScript, combinado con el ejecutable de node,
se podría decir, para que puedas instalar una herramienta
globalmente, que puedes usar para
ejecutar archivos TypeScript así.
Pero detrás de las escenas
sólo hará la compilación por ti y ejecutará el
código de compilación.
Así que básicamente combina el paso del tsc y del nodo
en un solo paso.
Por lo tanto, es un paquete que se puede utilizar,
pero mientras que esto podría ser bueno para el desarrollo,
para la producción, para realmente servir a sus archivos en algún
servidor web, en algún host web, esto probablemente
no es ideal, porque tener este paso de compilación
adicional cada vez que su código se ejecuta, simplemente
añade un poco de sobrecarga adicional, que
está bien durante el desarrollo, pero que probablemente no quiere cuando su
código está listo para la producción
y que realmente quiere servir a alguna
parte.
Por lo tanto, en este módulo,
no usaremos ts-node y no intentaremos ejecutar ningún
archivo TypeScript con node.
En su lugar, te mostraré una configuración que podemos
utilizar para construir una aplicación web node
express o rest API aquí, con
sólo TypeScript y el compilador de TypeScript y vanilla
node. js.